2. Sebuah kereta cepat berangkat dari stasiun Bandung ke stasiun Jakarta dengan kecepatan konstan. Waktu tempuh kereta cepat adalah 30 menit. Jika kereta berjalan 50km/jam lebih cepat, waktu tempuh berkurang 10 menit. Berapakah jarak antara stasiun Bandung dan Jakarta? Jelaskan sesederhana mungkin! [5 POINTS]

Dik : 
waktu tempuh = t = 30 menit
jika kecepatan kereta v' = 50km/jam maka t'=20 menit
berapakah jarak antar bandung ke jakarta?

jarak = 50kmm/jam x 20 menit
= 50km/60 menit x 20 menit
=50km/3 = 16.67 km
