3. Pencuri dan Polisi

Petunjuk yang diberikan: polisi selalu berkata jujur dan pencuri selalu berkata bohong.

Suatu hari ada suatu kasus pencurian yang melibatkan polisi dan pencuri. Disini kita ditugaskan untuk mencari siapa pencuri dan siapa polisi. Terdapat 3 tersangka yaitu Hari, Budi dan Lestari. Ketika dilakukan interogasi, masing- masing dari mereka memberikan pernyataan:

Hari : "Salah satu pernyataan yang saya katakan adalah benar, yaitu Budi adalah pencuri atau saya adalah polisi"

Lestari : "Hari bisa saja menuduh bahwa saya adalah pencuri"

Budi : "Lestari dan Hari bukanlah seorang polisi"

Tentukan siapa yang merupakan polisi dan pencurinya! [5 POINTS]

jawaban :
misal Hari = H,  Lestari = L, Budi = B, polisi = y, Pencuri = x

H= B==x atau H==y (1 true 1 false)
L= H menuduh L==x
B= L dan H != y

maka 
B==x
L==x
H==x